## Mrs Right

 <pre>   草木的芬芳荡漾在空气中，微风吹皱水面，打碎桥的倒影，垂柳依依，一群鸭子拖起长长的涟漪，在水面游过，一直游进我的记忆。</pre>

 <pre>   我不愿回忆也不愿追问，时间停在那场深秋，那些鸭子游得好不自在，我看得出神，甚至想成为一只鸭子就那么什么都不想的和你游下去多好，但深情早已被锁在那个回不来的夏天。我永远记得那一场出走，带着我偏执的爱情奋不顾身去找你。我不曾后悔过，那是我欠你的勇气，但你欠我的却是一场深情。</pre>

 <pre>   我想我做过最正确的决定便是离开你，决定后的第二天我便删了你的联系方式，改了你的微信昵称，走的彻底而绝望。其实所有失望都是积攒来的，你唯唯诺诺对这段感情，也躲躲闪闪前一段恋情，你走不出也放不下。你的确太贪心，你一面计划着我们的未来，一面留着完美的退路，你的PLAN B计划还是做的很完美，只是毫无余地的展现给我何尝不是一种伤害。我不曾要过永远，也给你一次又一次回头的机会，可你错在从不懂得珍惜我。我已经不是高二那个永远站在原地等待你回头的姑娘了。或许像你说的，我开始一点点变得现实了。我也开始有了离开你的底气了，又或许我那么多爱了。</pre>

<pre>  所有纠缠的开始都在那个冬天，你刚刚转学到我的高中，你带着失意整天的倦怠不安，甚至还醉酒哭过。我在你趴在桌子上因为离家而难受时就开始了我的心动吧，或者说心疼多一点。最初的几个月没有任何交集，我在努力上课，课下看书和朋友玩闹，而你从最初的萎靡到现在也有了男生朋友，阳光而开朗了起来，你经常在笑，嘴角带着一点痞气。</pre>

已经记不清初次交集是什么时候，从最初的点头微笑到后来的玩笑交谈好像也只隔了几个月，我只记得你是特别爱闹的男生，是印象里那种喜欢出风头又热爱时尚的特别boy。大概你这个样子反而能吸引一众看厌了本地话语粗糙，打扮随意、性格规矩的男生的姑娘们。但我分明觉得你这种招摇撞市的男生有一点反感了，但转折就在你告白的时候，你带着一点东北口音跟我说话的时候我反而特别想笑，反正那场严肃的告白以我的笑场收尾，我甚至忘记了你说的内容。我似乎听到了自己的心跳，尽管用微笑平复心情显得很冷静，但我心里的起伏只有我自己藏不住，我开始刻意躲着你，害怕自己暴露心意，我又害怕和你在一起，这是我的初恋，我不想草率决定。但是你总有许多种相遇的办法，转角，洗手间，班门口，操场上，你总是突然出现让我措手不及，你好像喜欢看我惊慌失措的样子，笑的那般“淫荡”。</p>

<pre>   后来的后来不用想都是这个姑娘妥协了，没错，连我自己都觉得没骨气。于是他们开始两个人牵手在校园里招摇撞市了。那时候你给的每一点甜蜜都是格外珍贵，牵手走过的街，一起吃过的面馆，星期天逛过的花园，一起玩游戏的网吧，还有见证了我们恋爱经历的高中校园，都开始变得生动浪漫了起来。</p>

 <p>   那时候没想过永远，没想过未来，也没开始想下一步怎么走，我们就那么走过了两年，像朋友，像同学，偏偏不像恋人，你说我太封建，我说你太放荡，我们心照不宣的一点点开始远离彼此，那样的远离我在意，却又装作不在意的样子，忙碌着自己的事，我回过头的距离就能看到你，遥远而又陌生，我从来没有想到我们会出现这样的距离，至于原因或许是我们想要的不一样吧，从来没有一起努力过，我们向着两个方向努力难怪越来越远。进入了沉重的高三，我开始忙着学习，渐渐刻意远离你。你还是那副玩世不恭的老样子，我不止一次的想和你谈谈，你逃避的眼光，关闭的qq空间，和其他女孩故意的嬉笑打闹都让我一次次望而却步。我们几乎后半年都没有说话，除了几次眼神交流，你似乎想说什么，却也最终什么也没说。</p>

 <p>   终于迎来了毕业，高考完以后聚会我们都想拼命喝醉，终究留不住想留的人。我坐在你对面，看着你一直喝，我想大概这是最后一次了，最后一次这么深情的看着你，终究要去不同的城市，走各自的路。我向来不争取，不挽留，无论多难过都不想让你知道。喝醉的你终于抱着我哭了，你跟我说了好久的心里话，你说“早就知道你毕业后会走更好的路，去更好的学校，有更好的人爱你，所以离你远远的更好一点，分开后就不会那么难过，我一直很爱你啊，我其实多想和你说话，多想好好守护你。。。”</p>

　<p>   那一天的聚会后，我哭的一塌糊涂，我多想不顾一切和你去一个城市，哪怕异地也好，我可以等，可以坚持，可是后来我得到一个惊天霹雳，你早已恋爱了，一年前和你家乡山东的姑娘，原来所有的远离都是有预谋的。我比预期的要难过的多，纵使装的多坚强，也是个拼命忍住哭泣无法释怀的姑娘。</p>
 <p>   这一次，我做好了与你诀别的准备，只是遗憾，你曾经想去的地方我没有陪你去，你想看的风景我都缺失了，原来我也欠你一场浪漫，我只是以为我爱你，用了一场青春热烈而真诚，但是我不勇敢，如果我一直紧紧抓住你，如果我勇敢的告诉你我所有的喜欢，而不是只写在日记里，是不是结局可能不一样，我还是一样没勇气争取，没力气挽留。</p>

 <p>一别四年，没再相见，你曾经打过我的电话，但是我们见面又能怎样，我不想循环在一场没有边际的爱恋里，我们也没法儿成为朋友或者陌生人，随便哪一种都会让我更伤感，倒不如活在记忆里，活在青涩的那些年。</p>

  <p>   我已经不爱你了，但还记得爱你的感觉。它们或悲伤或寂寞，掺杂着有限的甜蜜。后来我惊讶于你怎么会有那么多的机会伤我的心，但我随即发现是我自己给了你这样的权利。 爱就是赋予你伤我心的权利。先是一点点地，我让你和我一起决定我在这一天乃至几天之内的心情。然后，我发现这已经成为你一个人专属的权利，而且你将之发扬光大，你拿捏我的喜怒哀乐，轻松得如同探囊取物。</p>

 <p>   多年以前你觉得永远不能失去的人，总有一天你会忘了他的眉毛鼻子的样子，甚至他脸上长痘痘的位置，忘了他温柔说话的语气，即使再去我们曾去过的地方也再也找不回回忆了。大概这就是遗忘，短短几年，恍如隔世。</p>

 <p>   有些人，分手之后可以当朋友，但我想那里面不包括我们，我要怎么若无其事的听你说幸福。我还没有心胸开阔到祝你幸福，你如安好，便是晴天。我曾经偶然看到过一次你们的照片，亲密无间，羡煞旁人，才想起我们竟然没来得及一起拍照片。分手之后，我喜欢过一个男孩，与他有过一段短暂的爱情，尽管不及和你在一起的深刻而热烈，但却是我第一次努力追求爱情的模样，我依旧真诚的喜欢，甚至向他表达心意，最后成功在一起，水到渠成，至于为什么分手，或许我们从不曾是一类人吧。我很坦然的那段感情，成了我大学里唯一一次恋情，我挺想讲给你听，像许久不见的老友，能陪你一瓶酒聊到天亮。我没有想到，这一天真的会有。
 再次联系是我未曾预料到的，接到你的电话时所有的记忆冲击着我的大脑，我尽量装出的冷漠也显得有些出人意料，我真的没那么喜欢你了，我的防线垒了那么高，所以你说话都有些颤抖，你所有的话里都带着思念。我的防线是在你说了“如果可能的话，我们结婚吧”后溃败的，你依旧叫我大宝，那是你给的专属外号，我不知道你的近况变得怎样，以至于让你随随便便敢回头就和我结婚，你说曾经辜负我的，亏欠我的想要弥补，你说和我在一起时候真的轻松快乐，我没能再听下去，思念弥漫，你竟然这么轻易回头找我，理由不是爱，而是因为亏欠和辜负，是因为累了，想找个归宿，觉得我温柔宽容能容你回头。褚先生，你说的每一句话都开始让我对你失望，我甚至都在想那个口口声声说爱我的男生该有多虚伪。我没有打断你的倾诉，想起自己也曾因为你甜蜜忧伤，那些情绪历历在目，沉淀了太多的激情，我再拿不出一点点来回应现在于我陌生的你。四年，足够冲淡所有情愫了，那时候为你写的日记都开始泛黄，再拿起来读总觉得太矫情，惊讶于我竟然每天都能把你写进日记里。</p>

<p>   后来的联系多了起来，我没有刻意回避，装作一副熟悉的样子，心中竟开始有了报复的欲望，我也想让你离不开我一次。可是我终究还是什么都没有做，如你所说，我还是太善良。比起来被辜负，我好像更害怕辜负别人。你开始恢复了四年前的关心，甚至比以前更加细心，让我在恍惚觉得还是高中课堂上街道边与你的约会，连我自己都开始怀疑是不是可以重新开始，和对的人在对的时间，弥补曾经的遗憾，你依旧是那个暖暖的阳光大男孩，经历了三年大学和一年的工作依旧没改变。</p>

 <p>   五月未的一天夜晚下大雨，雷声震耳，我从小害怕打雷，这个褚先生都知道，所以他查了天气预报便打来了电话，他讲了好多笑话，我捂着肚子笑出了眼泪，笑着笑着心都柔软了，我又莫名被戳中了软肋，你看，你依旧是我的软肋，那一天电话一直打了几个小时，雨停了，世界都开始有了一种清新的味道，我感觉我的心也开始出现的微妙的变化，没那么抗拒，甚至都有一点点期待每天都有你的问候和关心了。以后的几天收到你的微信都会有莫名的心动，开始有一点想你了。</p>

<p>  男闺蜜阿博听我讲与他的事，生气骂我是不是脑袋坏掉了，这样的男生你竟然还允许他回头，你该和他彻底断绝关系的，就算这次你原谅他了，还是一样会重蹈覆辙，如果他是对的人他当初就不会离开。</p>

<p>  我知道，阿博说的都对，我甚至都预料过这种结果，看多了鸡汤，我还想亲自试试会不会重蹈覆辙，一直寻找的对的人是不能光靠等的，那些幸福应该紧紧抓在手里不是吗？我没有听阿博的阻拦，也忽略了心里隐隐的不安，郑重宣告褚先生原谅你一次，你还有一次犯错误的机会。那边的电话里都是欣喜，我不想管以后爱你或者是想彻底放弃你，我不想错过每一次和你的相遇</p>

<p>   还记得曾经特别喜欢的一首诗，《擦肩》：
       相遇是一种偶然 <br />
　　　　就像擦肩在　长安的街 <br />
　　　　阳光　是你曾经的笑意 <br />
　　　　你的笑意是我呵护的空间 <br />

　　　　摆渡的心情　打湿了聊天室谁的眼角 <br />
　　　　伞下的未来　保护着谁不离不弃的誓约 <br />

　　　　我的世界<br /> 
　　　　像你的一样　空白 <br />
　　　　寂寞中坚守着希冀和　等待 <br />
　　　　不期中 <br />
　　　　迎来了你　飘忽出现 <br />
　　　　失望里<br /> 
　　　　目送着你　轻易远别　　<br /> 
　　　　怎样的刹那 <br />
　　　　重筑起　我孤独的城啊 <br />
　　　　面对茫茫人海 <br />
　　　　微笑　凝在彼此的 <br />
　　　　擦肩 <br />

 </p>

  <p>我不是一个喜欢诗的姑娘，或许是触景生情，我曾经偷偷将这首诗藏在日记本里，算作一种安慰。我害怕与你擦肩，一生不再相见，如果你是我的劫，我甘愿。我从未后悔过与你相恋，四年前和现在都一样，我怪过天不逢时，怪过自己太笨，但我从未怪过你。也对你失望过，也曾经放下过，我不想照着从前的影子来爱你，我想重新爱你。</p>

 <p>你生长在山东的小镇，骨子里带着东北爷们的坦率和不羁，我也想看看你的真心藏的有多深。
